[Música]
a aae
à noite
hoje nós vamos estar começando na
passagem nova do evangelho de mateus né
meus companheiros estão vindo a primeira
vez como alan alguns companheiros que
não vinham há algum tempo nessa hora
juliane também é bom a gente dá uma
situada
nós estamos atualmente no capítulo 12
encerramos anteriormente a uma passagem
que era aquela da cura do cego
endemoniado uma passagem curiosa porque
a dinâmica toda do evangelho de mateus
alterna atos de jesus com discursos de
jesus a coisa vai se revezando jesus
agindo e jesus discursando
mas essa passagem que a gente encerrou
da cura do cego imune a ela contém a
dinâmica toda uma passagem só porque a
passagem se começa com uma ação jesus
curando o sétimo nomeado mas de um certo
versículo em diante jesus começa a
discursar e o discurso de jesus na
passagem anterior ele se centra em torno
de abordagem de reflexões dele sobre a
palavra em si é a palavra chave do
discurso é palavra jesus fala sobre o
uso da palavra a responsabilidade com a
palavra o que que a palavra significa a
existência humana
certo é que a gente viu na passagem
anterior
agora o paradoxo nesse processo é que na
passagem que se inicia hoje
quem vai ter a palavra são os fariseus
a princípio como um sujeito oculto netão
aparece ali aliás sujeito oculto num
discurso oculto implícito é a fala dos
fariseus ela está implícita aparece a
fala de jesus feedback jesus a resposta
de jesus mas também aparece de forma
ampla
os comentários dos fariseus ali ocorre
em três choques entre a palavra santa do
cristo responsável há palavras a dia que
transmite saúde ou seja a palavra que é
sã e transmitir saúde
a palavra curadora né com o poder
curativo do cristo em oposição a palavra
enferrujada a comida corroída né
deteriorada degenerada dos fariseus a
palavra doente e que adoece
vamos ver como é que esse versículo
mateus capítulo 12 versículo 38 o
primeiro
o primeiro versículo da passagem
então alguns dos escribas e dos fariseus
tomaram a palavra ó estão lendo passagem
anterior sobre palavra sobre o uso da
palavra e esse versículo a passagem
próxima começa com eles tomaram a
palavra dizendo mestre
quiséramos ver da tua parte algum sinal
uma frase curta mas a gente tem que
lembrar que o evangelista de um desafio
literário
ele tinha que em poucas linhas
aí pensando na grafia dos cortes a
grafia em grego né onde não havia
separação por versículos não havia
separação por capítulos onde a economia
da tinta e do pergaminho ela era uma
realidade prática concreta era caro a
tinta e um pergaminho naquele tempo era
caro então se tinha que dizer muitas
coisas
com poucas palavras entender era um
exercício de síntese constante então
aqui nessa fala essa frase dos fariseus
para jesus tally condensados e pado
todo o discurso é antagônico que os
fariseus reverberavam constante
mente contra jesus em oposição a jesus
qual era a síntese do discurso farisaica
em relação a jesus
será que você é quem pôde você diz que é
entender
será que você é quem você diz que é e aí
o dizer de jesus em relação a si mesmo é
dizer dos profetas também quem saía por
exemplo quem saía e dizia que josé era o
messias prometido quem jesus afirmava
que era o messias é a famosa passagem da
sinagoga em casa fingindo em cafarnaum
né não nazaré nazaré que já usava o
pergaminho num sábado shabat leu um
trecho de isaías falando da linha do
messias e afirma
essa profecia se cumprindo aos nossos
olhos tinham que os discípulos diziam
que ele era nela que ele pergunta para
pedro ken o povo diz que eu sou e quem
vós dizeis que eu sou hoje eu sou o
messias aguardado messias de deus né
o salvador libertador não só do povo de
israel no sentido histórico né
aliás era como se aguardava messias mas
sobretudo libertador de consciências
em contrapartida a viúva incredulidade
dos antagonistas em relação a essa
missão de jesus ao cristo cósmico ao
cristo governador do orbe ao cristo
condutor das almas humanas havia uma
incredulidade em relação a isso que se
manifesta que se coloca em
questionamento aqui vou repetir o mestre
quisermos ver da tua parte algum sinal
sinal de que o sinal de que você é
preciso eu posso confiar que você é
mesmo
aqui a gente tem que fazer a seguinte
observação
havia um descompasso uma disfunção entre
o que o messias realmente era e o que o
farisaísmo esperava que ele fosse o
farisaísmo esperada que jesus fosse um
líder político o chefe de estado um
guerrilheiro um combatente que desce que
oferecesse resistência à dominação
romana e que ele levasse o nome de
israel como nação perante as outras é
mais nações do mundo é a expectativa
alguém que usasse as prerrogativas
humanas para se ganhar para se fazer é
iminente
perante as expectativas humanas mas o
que o messias realmente era essa questão
bom bom a palavra dada a vez então viu
alan a palavra que nós vamos destacar de
forma minuciosa é que nós não analisar
no miudinho nesse versículo é a palavra
final o que seria esse sinal para a
expectativa e como jesus vai apresentar
o que deve ser a nossa perspectiva de
sinal de fato bom nós vamos a uma
leitura só pra fazer isso hoje só uma
leitura vai bastar a gente fazer essa
análise livro boa-nova capítulo 16 do
livro boa nova o testemunho de tomé
quem é que se lembra quem era tomé
aliás vou mudar pergunta todo mundo aqui
sabe tomar um discípulo de jesus é
porque tomé ficou famoso
é ver daqui sabe que tomar queria ele
que num sinal ele queria uma prova de
que jesus era quem dizia que é quem
diziam que ele é
pronto esse capítulo basta pra gente
analisar e ver se esse versículo só
porque essa passagem do livro a nova
esse capítulo do livro boa nova né
é o capítulo 16 o testemunho de tomé na
verdade é um grande comentário narrativo
de uma passagem do evangelho de marcos
mas essa passagem do evangelho de marcos
é uma referência cruzada dessa desse
veículo que nós estamos dando hoje do
evangelho de mateus entender quando você
vai estudar um versículo um determinado
livro em um determinado evangelho é bom
lembrar que essa mesma passagem pode ter
eco nos outros evangelhos querem ver só
o negócio marcos capítulo 8 versículo
entre 11 e 13 saíram os fariseus e se
puseram a disputar com ele
antagonista pedindo-lhe que lhes fizesse
ver algum sinal do céu tudo para o
tentarem tudo para o tentarem olha por
trás dessa pergunta dá um sinal já não
tem nenhum sinal existe mar mad ilha
artimanha estratégico para provocar
jesus ó porém jesus arrancando do íntimo
do coração suspiro
adoro essa né
assim dá um sinal do céu pra gente
pronto agora que encenei qualquer que
fosse
disse por que pede essa geração sinal
olha só ele falou dessa geração de forma
impessoal ele não se dirigiu a ela né
na segunda pessoa o problema é a segunda
pessoa porque você né
ou porque você ea terceira vez num valor
e olha só
nem a segunda pessoa do plural é vocês
ele falando na terceira pessoa porque
eles porque essa geração
então ela parece que estou querendo
dizer que ela aparece com quem jesus
fala nessa hora um deus ele suspirou
jesus não era um ciborgue no roubo e era
uma inteligência ou seja ele tinha
pensamentos raciocínios e emoções
emoções sublimes que nós vamos sondar
porque a emoção do cristo mas se emoções
o que humberto de campos está dizendo
narrativa é aliás o evangelista depois
os médicos a recorrer a isso é ali houve
uma emoção de cristo
nós não sabiam direito que é mais um
suspiro disse que ele se emocionou
porque que essa geração quer tanto em
sinal quando o uol o encarnado fala com
deus um dos encarnado fala com deus
falam disso parece uma prece
a emoção foi tão forte que fez uma prece
fez uma prece com esse questionamento e
ele fez questão de fazer a pressa em voz
alta porque ao mesmo tempo que era uma
prece nas entrelinhas é ele dizendo pra
deus assim
não não haja paciência porque isso aí eu
percebi tudo ok a jornada
jesus não precisa fazer essa pref eu não
precisava pedir paciência não é mais um
sentido de senhor perdoa
ele não sabe o que faz mas ele fez isso
em voz alta porque ele fez isso em voz
alta porque tinha um outro sentido
também propor a estes a tal geração uma
reflexão consciência que estratégia
retórica brilhante né
reflitam vocês fazem essa pergunta por
que vocês estão querendo que eu dar um
sinal para vocês qual a intenção oculta
implícita implícita medita um tantinho
raciocínio antes que vocês estão me
provocando
com essa pergunta achei bom
aí ele vira peça aí acaba pré se vira
para o interlocutor
o fariseu que provocou os fariseus
talvez em verdade vos digo era mais de
um andar em bando
em verdade vos digo que a esta geração
não se considerar final
aliás meu corretor as coisas que eu
descubra que na hora do estudo não era
com os fariseus jesus está falando ele
continua se referindo a eles na terceira
pessoa não é mais com deus também em
verdade vos digo era um grupo se não era
mais com deus não era mais a prece não
era com a tal geração diretamente era
com outro público que estava no mesmo
auditório
quem é que a prendia com jesus antes de
chamarem aposto como que nos dias de a
de aprendizado eles eram chamados
discípulos olha só como é que a coisa
os fariseus provocam jesus faz a tal
presse
por que essa geração me pede um sinal
ele se volta para o discípulo
discipulado e falou ó em verdade vos
digo que essa geração esses fariseus aí
ó não se claro a elas não se considerar
sinal jesus de centros dizendo que os
discípulos o sinal do jeito que eles
estão querendo eles não vão ter o pneu
está
era um grupo de doutores da lei
ó que papo que não estava tendo a
acreditar
era um grupo de doutores da lei qualquer
a ferramenta diária que eles usavam o
cérebro está dizendo para os discípulos
o sinal para o intelecto para o
raciocínio que a expectativa deles eles
não terão está dizendo e ele completa e
uma completa e deixando os tornou outra
vez a embarcar e passou a outra margem
isso é genial passou a outra margem
mudou de faixa de pensamento
olha só que curioso quando eu tive uma
crise forte coluna tive que operar tal e
nenhuma algés está fazendo muito efeito
mais a sério né
eu recebi um conselho uma sugestão de um
grande amigo meu querido reinaldo
reinaldo alan frumin uberlândia mandar
um beijo pra ele
o reinaldo ele falou pra mim é luizinho
porque você não tenta fazer meditação a
meditação zen budista
o budismo zen budismo japonês porque
senão experimento na estação sentado a
lei é possível vai funcionar e falou
assim eu garanto ele estudava budismo
frequentava um templo uberlândia ele até
me deu usar fogo de presente o atual
desafio usar faé almofadinha quando você
senta do meio pra frente pra fazer
meditação sentar eu pratico até hoje e
eu tinha uma idéia equivocada de que a
meditação era você esvazia o seu
pensamento não pensar em nada
achava o máximo eu imaginava nós esses
mestres budistas
eles devem ser geniais porque o cara
conseguiu esvaziar o pensamento é ser
uma coisa genial né
eu tenho 1 150 milhões de pensamento por
segundo
uma máquina de pensar esses caras usar
jeans vazia um pensamento e aí eu
aprendi que não não é isso meditação zen
cotista não é deixar de pensar que isso
é impossível e nem deixar de pensar
tanto porque isso também é impossível
saber o que você faz quando se concentra
na respiração
sabe você faz você aprende a não se
fixar em um pensamento
o problema é quando a gente pensa mil
coisas ao mesmo tempo
o problema é quando a gente pensa só
numa mesma coisa o tempo todo
o andré luis fala disso
a mensagem terá andré luis na opinião
espírita que ele fala sobre ideias fixas
uma mensagem sobre a obsessão da intel
espírito
o espírito tem uma mensagem sobre a
obsessão se chama obsessão que ele fala
que a obsessão ele define obsessão como
toda idéia
fixa quando a gente vai meditar iam a
uma estratégia que os monges budistas
eles explicam que eu acho genial que
fala o pensamento ele tem que ser como a
dinâmica o fluxo do mar é meditar para
meditar como sentar na beira da praia
a onda vem você deixa chegar e depois
que a onda mas ela vai o pensamento
chega você acolhe ele deixa ele vem
pacificamente recebe o pensamento medita
um pouquinho sobre ele depois quando a
gente já tem um tabu de estrado nisso
treinando nisso você faz isso o tempo
todo e não só nos cinco minutos dez
minutos que sentam para meditar e quando
você é um cristo
você nunca fica cravado enraizado lei
numa mesma margem
você sempre sobe no barco e atravessa
para a outra margem
então certamente se fosse o aloísio ali
um fariseus valeu chegasse cutucar se a
dizer o aloísio com uma maldade com
comentário infeliz o alucia ficar dias
meses anos séculos pensão porque ele
falou aquilo pra mim ele comunicou tocou
ele queria que eu perdesse a calma a
miserável e aquilo ia ficar a z tam
curtindo sabe ali apodrecendo ali dentro
e aquele a feder tanto ali dentro da
cachola que o coop a precisar resolver
aquilo vira febre vira alergia vira era
disco sabe vira gastrite gente só porque
a gente psicoativa as coisas para
enlouquecer uma estratégia inconsciente
você psicossomáticas aquilo pra não
ficar doido que faz a gente correr o
risco e não quer ser sujeito às vezes
não consegue mais o corpo não dar conta
mas já absorveu o impacto em orquestra
perde o senso de realidade
olha só sabe por que isso acontece a
gente porque o pensamento chega uma
emoção chega crava raízes e fica e fica
e fifi jesus não permite isso
essa é esse detalhe sem do versículo
dizendo que ele pegou subiu no bar que
passou por outra imagem é porque quando
ele fez isso ele e os discípulos foram e
os fariseus ficar vou dar um último
exemplo antes a gente avança alexandre
umberti campos foi por serviço lá no
serviço um companheiro pegou um táxi e
me deu uma resposta atravessada
aí deu cj tarde tocou a sirene no
serviço não é demorado no serviço fui lá
bate o ponto
eu tenho duas opções ou aquele colega
meu fica lá no serviço com o leve ele
comigo pra casa
o que jesus faria ele iria para outra
margem e o fariseu ficaria a língua
agressor o antagonista ficaria
o certo é a gente ir pra casa e o
agressor do do serviço fica lá no
serviço mesmo jeito
a esposa tiver um trator car durante o
café café da manhã o marido de volta
todo no café da manhã
você vai pro trabalho e ele fica lá
assim que a gente faz ideia é bom vai
entrar em ação no bairro campos mexe
campos começa a lição dizendo assim
conta narrativa de marcos que voltando
jesus de uma de suas discussões se
encaminhou para o território de dar uma
luta então lá na passagem análoga de
marcos
o tal episódio acontece na cidade de dar
uma adulta na galiléia onde vários
fariseus se puseram a discutir com ele
para experimentá lo para tentar fazer
jesus sair do sério perder a calma
perder a serenidade é só pra isso que o
antagonista nos provoca
para fazer a gente perder o eixo
gravitacional só pra isso né lembra a
frase de estevam pra paulo no
interrogatório quando paulo dá um soco
nele ele fala assim pra falar acho
genial porque foi uma bofetada maior né
mas em outro sentido e fala papel papal
assim o único poder que você tem sobre
mim sobre mim e de me fazer chorar
o único
e aqui no centro oeste mineiro
o henrique filho do dono hercílio nosso
companheiro de vez em quando ele faz
pronta aqui no centro para lá e dá um
corte na cabeça dele falar com o pai eu
não chove
não sou galinha um shopping e não chorar
se fosse ia falar pra paulo nem chorar o
que pode o ministro
ele pode ter sobre a gente é um deixar
um pouquinho triste por um breve período
de tempo
só pra gente aliviar com choro só agora
perder a calma reagir de forma hostil
aceitar o convite ao duelo
ó
e tudo isso ainda estamos falando da
palavra porque normalmente quando alguém
quer nos tirar do sério que ela usa com
arma
a palavra a palavra provocativas a
palavra provocativo porto fala e assim a
gente
o outro muitas vezes é médio dos meus
adversários encarnados que me conhecem
como a palma da mão deles e outra com
raiva de você está com raiva de você ao
invés de você né
o padrão vibratório dele por conta desse
sentimento baixa no que baixa ele entra
em sintonia em simbiose com os meus
adversários encarnados que aí vou pagar
ele abriu o microfone chega lá no vídeo
em dele fala assim
anahí suíço que ele perde o rumo quando
alguém fala isso fiquem que lembra
aquele filme década de 80 de volta para
o futuro né
[Música]
aí tinha o personagem que ele era um
menino muito calmo protagonista mas não
podia chamar de covarde
se chamar de covarde
op é fácil né os desencarnados infeliz
sofredor perseguidor adversário do bem
chega no vin diesel de quem oferecer
campo e falar assim
aí acabou você me chamou de que tipo
isso é bom entre mostrando a dor que lhe
causava incompreensão ambiente olha a
dor que lhe causava em com a
incompreensão do meio
o mestre explanou com a sua energia
serena o tal suspiro porque pede essa de
ir à geração um sinal de fel
vamos dar essa pergunta vamos fazê-la
doeu um pouquinho porque eu aloísio
laurene antonio nogueira
joana janaína porque eu estou sempre
pedindo de jesus um sinal do céu porque
sempre estamos nós sempre estamos
pedindo de jesus que nem aquela namorada
muito insegura porque isso é prova de
segurança que acorda com a neura de que
o namorado não ama mais ela é você não
me ama mais mas é claro que te amo não
você não me ama mais no mais querido é
claro que te amo então prova normalmente
aprovado é o de brilhante né
netão me leva no shopping e prova essa
relação à nossa com jesus é uma relação
de insegurança porque o tempo inteiro a
gente está querendo que jesus prov
que ele de fato nos ama só que se prove
que me ame é satisfaça um capricho meu
entender quando a gente faz isso para
não correr o risco de escutar jesus mas
eu provei que eu te amar vou te deixar
desempregado você acordar para a vida
você perceber que o seu emprego não era
tudo
eu vejo que eu te amo fala é fácil tá
dizendo que jesus quando nos deu um
sinal do céu é prove que nos ama mata
elimina trucidou romano
se você é o messias meses e tem poder se
você tem poder é você o messias 12
hebreus
esse é o messias 12 brews você tem que
aniquila os inimigos nos lembremos prova
que nos anos jesus prove que me ano pega
aquele parente meu que eu deteste leva
ele pra morar no na sibéria
com isso a gente fala isso o quilo eu
nunca falei ah não se e nunca disse com
acento fonético mas livrai-nos dos maus
[Risadas]
mas livrar dos maus
a gente quase deixa escapulir essa
mudança venha no texto é pequeno mas
livrai nos do mal que o meu querido sá
carneiro ele faz a oração dele e
acrescentar uma frase que achava genial
dizia assim a chave dessa pressa do sesi
uma vez eu falei pra eles césar nunca
deixa de falar essa frase face senhor
livrar o meu semelhante do mal que eu
possa causar lo
do mal que eu possa fazer aí livro o
outro de mim
ei ó como é que realmente a nossa prece
a senhor ajuda minha suportar aquele
perseguidor cruel de do turu entregando
o outro a deus fofoqueiro com essa
pressa a grande fofoca
op o que quero é fazer intriga não maior
fulano está me perseguindo o senhor tem
que tomar providências com ele era
frequente buscarem o messias com a
preocupação exclusiva do maravilhoso
é certo que quando a gente vai ler esse
trecho e contextualizada isso no século
1 do império romano na nossa era
você pensa em ardis queriam jesus
realizasse um maravilhoso né palácio
dedo e eliminar se metade do universo
com a sua manopla de governador do orbe
ou seja eliminar o inimigo era uma
imagem que eles realmente esperava
mágica porque já tinha realizado
prodígios um pode ver-se fenômenos
mediúnicos de efeito físico que
encantado mas queria mais
o maravilhoso no caso era isso mas a
gente continua a olhar para muitos
companheiros como messias também muitos
de nós olhamos para os médios o
movimento espírita como grande messias e
queremos que eles realizem prodígios
mediúnicos é famosa a história da turma
que juntou em cima do chico pro chico
oferecer plasma para manifestações de
materialização ronaldo rocha conta que
coitado chico tinha deitado na cama para
doar fluídos o colchão do chicago sopa
de suor matavam médio né
o irmão deixou a brincadeira até um
certo ponto depois ele se manifestou a
última manifestação de efeito físico de
materialização luminosa através da
mediunidade o chico
ele só disse uma frase a tarefa do médio
é o livro ponto nunca mais usar o chip
prefeito físico nunca mais porque o que
o pessoal queria daquele messias e
encarnado o maravilhoso o sinal o
maravilhoso espírita parecendo que
iluminam iluminado
só que tem um fenômeno contemporâneo e
agora vou usar para cutucar as pessoas
existe hoje em grande destaque hoje em
grande destaque não é mais muito a
figura do médio sobretudo médio
psicólogas ainda é mas não tanto hoje a
figura do orador é uma coisa
impressionante né
o orador espírita é a estrela do
movimento suspeito e sabe como é que é o
orador num manifesto maravilhoso hoje na
perspectiva do farisaísmo moderno
contemporâneo número de visualizações
como é que as pessoas procuram bom
palestrante pelo youtube o pai esse aqui
tem 150 mil e deve ser bom é o sinal
nessa guerra é o sinal se tem um milhão
de visualizações deve ser bom
ele deve ser bom mas não por isso você
entender ele deve ser bom mas não por
isso
ainda não entendi você tá falando vou
falar assim simples você às vezes você
tem um vídeo com cinco visualizações e
um vídeo com 5 milhões
você assistiu 25 milhões e o palestrante
foi muito feliz na fala dele e assistir
com cinco visualizações de palestrante
foi muito feliz na fala dele
qual dos dois você quer conhecer e tirar
uma foto com ele a tem que tocar nesse
assunto porque é como a gente considera
o maravilhoso hoje em dia se apareceu na
globo
se apareceu na record já na record
palestrante hospitais que não aparece
mas sim apareceu né
[Música]
na face o facebook se teve lá muitas
curtidas muitos compartilhamentos enfim
nosso termômetro do maravilhoso é a rede
social é a internet
isso não poderia ser o nosso critério
não poderia porque tem muito para frente
próximo às vezes que mora na minha casa
realizando maravilhoso diariamente sem
abrir a boca entender agora eu tô
dizendo e eu procurando maravilhoso onde
fora longe
quem vai me ensinar o evangelho da uel
divaldo pereira franco não é o haroldo
três dias na itália não roçando no ato
não é o seu adelmo não é o toinzim a
juju casada comigo por exemplo é porque
se tem uma idéia desculpa sabe é a minha
esposa
é o meu filho é o meu pai é o meu esposo
é o meu colega difícil de do trabalho
que me falou uma coisa atravessado
ele vai ser o autor do bar avioso na
minha vida porque o maravilhoso na minha
vida o evangelho se manifestando onde o
evangelho se manifesta ali aconteceu o
maravilhoso maravilhoso pode ser um
ultrassom da barriga da minha esposa
julie ali pronto eu tenho certeza que o
julinho e ele se emocionou mais com o
primeiro tração do sistema do que com
qualquer palestra que nesse filme não
foi feito não foi com certeza pode agora
use palavras é essa maravilhosa
olha que frase do evangelho sim sim
necessário em último caso e não é o mais
importante usar oratória palavra o canal
no youtube só para não parecer que é da
minha cabeça eu vou continuar nisso
vamos resolver isso aqui está sendo dito
há dois mil anos 21 anos de todos os
discípulos era tomé o que mais se
preocupava com a dilatação que me
parecia necessária da zona de
influenciação do senhor junto dos homens
considerados mais importantes mais ricos
de dilatação da zona de influência
basicamente o tomé
ele queria ser eu queria que jesus se
transformasse num grande o tube que
conseguisse atingir vários continentes
várias pessoas porque na cabeça do tomé
o evangelho só teria sucesso se ele
bombaci na net e mais aí vem um
detalhezinho só dígito
o raciocínio dele que humberto de campos
de num
e aqui para o tomé de todas as
visualizações que jesus tivesse na
internet teria peso 2 teria peso dobrado
se fosse visualizações curtidas
comentários feitos por cima de
celebridades e magnatas milionários
tipo assim postei meu vídeo símbolo
sihanouk compartilhou publiquei morro
alto se a ivete sangalo apareceu num
vídeo segurando morro alto na mão e
bombom já pensou o brad pitt gravar um
vídeo dizendo assisto ao mil dinho
operava na associará a aí você irá ver
que era sucesso
basicamente curto mary de vivia dizendo
recorrentemente para jesus mestre esse
negócio galiléia com esse band pobretão
analfabeto aqui senão da pena um mestre
você gosta a gente ficar falando do
evangelho para meia dúzia que cabe
dentro do barraco do pedrão nesses
mortos de fome ainda na tradições não dá
não mestre da não tem que bomba continua
senhor tu mesmo vai falar pra jesus
agora senhor numerosos aos números
numerosos homens de importância estão na
localidade e deseja um sinal de vossa
missão de vida são altos funcionários de
herodes otten deputado senador aí
ministro o op
a dona joana e complicando o time
tentará ajudar o ministro senador
deputado prefeito governador em
companhia de doutores de jerusalém tem
os intelectuais da unicamp e da usp usp
de oxford
aí fora que excursionam por essas
paragens senhor é agora a chance
se a gente conseguir que esse povo
apareça numa self com o senhor vai ter
muitas curtidas mestre olha sabe que é
assim impressionante uma temperatura boa
nova estou falando brincadeira educação
também tempo vou falar um pouquinho
certo é o quanto ela mexe com a gente
a capacidade impressionante de humberto
de campos tem de pegar os episódios dos
dias que jesus passou pela terra e
linkar conectar acoplar na nossa
experiência concreta de vida hoje é isso
que emociona embate campos não é uma
narrativa van fazia sabe porquê que
boa-nova comove e isso vai paulo estêvão
isso vale para outras obras da semana
mas especialmente esse livro uma nova
porque a gente fica a sensação de que
está lá ou fica a sensação geral de que
ele está aqui por isso que eu tô falando
internet é um canal do youtube
por isso que estou falando com o que é o
monte da bem aventurança moderna no
youtube
vocês acham que todo mundo que estava
sentado no monte
naquela tarde de um like hoje sabe por
que a gente não sabe quem são os
fariseus de hoje porque eles usam nike
agora a pergunta das perguntas jesus
vira pra tomar e falou assim ah tem que
desejam de mim que desejam de mim tem
uma passagem início do evangelho de joão
impressionante que jesus passagem
associada joão batista de jesus acaba de
destacou joão batista um grupo de
discípulos de joão batista começa a
seguir jesus para saber onde ele morava
curioso para perceber que está sendo
seguido para virar pra eles e faz uma
pergunta que é essa aqui e que uma vez
no miudinho lembra o episódio eu falei
que devia tá de fundo no frontispício de
todas as casas espíritas do brasil
sustenta sim que buscais
me inscrevi de um like cliquei no cinema
do canal do meu dinheiro
em seguida se fazem de pergunta o que eu
estou pretendendo com isso veio play uma
palestra do aroldo o que eu tô querendo
de verdade é importante fazer essa
pergunta porque de repente eu posso me
dar conta de que o que eu estou querendo
é entretenimento até querendo rio na
palestra me divertir não tô querendo
passar o tempo porque em última
instância entretenimento é passar o
tempo passar o tempo só porque eu posso
escutar as palavras de vida eterna com o
discípulo ou como multidão
então jesus faz essa pergunta pra tomé
que uma pergunta condicional se ele
condiciona o tal sinal a essa pergunta a
eles querem um sinal meu primeiro quero
saber o que que tipo de sinal eles
querem que o lê e era uma pergunta
reflexiva para o próprio tohmé tohmé
pensar direitinho filhos é um discípulo
o sinal que eles querem que odeia é o
mesmo sinal que você quer
o sinal que eles querem como
antagonistas ou como multidão é o sinal
que você quer como disse o mestre mestre
atendei os jesus não me mata de vergonha
eu falei pro povo que o senhor ia dar
moral pra eles agora vou ficar mal na
fita vai lá da ação a ser aparece nas
sacadas das fa o tchauzinho para a
multidão
tira a camisa do clube joga para a
galera vai lá que custa sujeito é
comprar um pau de self novo pra mim
tirar foto tinha com o senhor senhor não
vai lá está inaugurando o iphone 8 teve
hoje com o senhor vai lá
o que será do evangelho do reino de nós
mesmos sem o apoio dos influentes e
prestigiosos que pergunta que essa do
tomé
eu estou com vergonha por ele que vai
ser do evangelho se no grupo não tiver
alguém com autoridade
alguém que ocupa um cargo importante
alguém que é um cliente vip na agência
bancária x que vai ser do evangelho sem
esses acreditais na vitória sem o amparo
das energias que domina o mundo jesus
sem as energias domina o mundo e seus
empresários de sucesso sem os famosos do
evangelho
os políticos influentes casa
a pergunta ea resposta de jesus deus não
exige que os homens o conheçam senão no
santuário do perfeito conhecimento de si
mesmo tendo está só tem um jeito de você
perceber o sinal verdadeiro do céu
olhando pra onde para fora
os números das estatísticas
olhando para você mesmo
os sinais do céu que deus dará
eles acontecerão eles resplandeceram
dentro
você não é fora e dentro juca sentam com
o evangelho do reino seja uma causa dos
homens perecíveis ó nós somos dois em eu
aloísio sou o espírito imortal e sol
homem perecível
o espírito imortal é aquele aloísio que
vai adquirir valores espirituais para a
eternidade
ele é um ser eterno
ele vai cruzar atravessaram os séculos
agora existe um homem perecível que é
professor de história casado conjunto
pai do francisco
o dia que eu que tampar o caixão
ali acabou o professor de história
acabou marido junto acabou pai de
francisco ele vai ficar lá no cemitério
vai ser comedido de minhoca acabou
porque aquele é um homem perecível as
nossas personas aquilo que nós somos
provisoriamente com nossos cargos nossas
posições econômicas sociais
eu não sou o patrão eu estou patrão eu
não sou escravo eu estou escravo
eu não sou rico eu estou rico eu não sou
pobre eu estou pondo todas essas
condições humanas os títulos acadêmicos
né as os cargos públicos
tudo isso é perecível e jesus está
dizendo bateu-se está enganado o
evangelho não veio para atender os
caprichos dos homens perecíveis às
expectativas
as perspectivas dos homens de hoje não o
evangelho veio para o ser
imortal ele veio para consciências e
consciências não se atinge não se toca
não se sensibiliza
pelo raciocínio é pelo coração é pelo
sentimento
há mais kardec era um homem muito
inteligente mas as pessoas não se tornam
espíritas porque nem o livro dos
espíritos
assim as pessoas se tornam espíritas
porque sofrem e em seguida além dos
espíritos e deu a senha o sinal para que
haja compreensão em cada pergunta do
livro dos espíritos que se lê é a
necessidade emocional que brota do
íntimo sem um coração sensibilizado o
cérebro não consegue absorver o que está
ali só o coração sofredor só aquele
companheiro que ia pular da ponte que
estava desesperado e que meteu a mão no
parapeito da ponte botou a mão no livro
espírito só aquele coração seria capaz
de abrir o livro e mesmo a devida
atenção porque o sinal do céu vem pelo
sentimento vai tomar vai lá e falar com
seus amigos vai deslizes que o evangelho
do reino não se destina aos que se
encontram satisfeitos e confortados na
terra
ó sentei num congresso espírita no lugar
um auditório com ar condicionado eu
acabei de bater no lanchão top
estou escutando o palestrante com áudio
perfeito de um equipamento sofisticado
de som e vendo um telão high definition
e me sensibilizei com a palestra a
pergunta que eu tenho que fazer naquele
momento é se nesse momento tivessem
sentado no mato de cafarnaum com
pernilongo picando minha perna um calor
de 40 graus lá no último lugar do monte
com jesus lá em cima
falando eu tenho que prestar atenção
para escutar ele e com a barriga
roncando
eu também me comover ia se eu fosse um
padre romano não que eu tô fazendo esse
aqui é levantar embora e se eu fosse uma
lei já o desesperado nem a ver
pernilongos estava calor estava frei
estava com fome e não estava com fome
porque quem estava ali não era um
cérebro um corpo era um coração sedento
então a gente e 2 desse exemplo do
sermão do monte pode transpor para hoje
estou no congresso espírita paguei foi
no congresso estou num seminário
espírito paguei foi o seminário ou então
fui num evento espírita gratuito tô lá
uma multidão é uma pergunta a fazer uma
pergunta o que eu estou fazendo aqui
o que eu vim buscar o que me moveu o
glamour é o leque de palestrantes
famosos que eu estou fazendo aqui e eu
tenho certeza que os organizadores de
eventos estão felizes com essa fala
minha agora porque eles capricham sofreu
sofrem tanto organizar que eles querem
que vá no evento só quem estiver em
sintonia porque quem vai num evento
desse mais em sintonia não é o jonas me
perturba o sucesso
o êxito da tarefa vai estar lá e vai tá
reparando se fulano fez isso ou aquilo
se a comida era boa ou não se o som do
da palestra tá bom tá eu já comentei com
vocês aqui que o primeiro vídeo do meu
dinheirinho primeiro episódio a gente
podia ter regravado por que foi o que a
gente gravou ainda com equipamento que
não era tão bom o microfone ruim então
tem um se aduz é né quem já viu o
primeiro vídeo vai ver é ruizinho amador
e ajuda na época penso 'você quer gravar
depois que a gente já tava com um bom
equipamento né eu falei 'não não quer
porque aquele primeiro episódio é a
minha primeira
o sujeito que vai para o segundo é
porque ele realmente não se importou nem
a janela se o som estava ruim se eu tava
barbuda ou sem barba
não se importou ele conseguiu captar a
essência ea banda disso aqui hoje
o vídeo deve estar com as 20 mil
visualizações lá 15 mil não sei
o primeiro o segundo já está com um
quarto e uma turma que acha que tem mal
feito que porcaria que é essa que
engordou feio novense não é o que jesus
está dizendo pro tohmé tohmé eles ouvem
aqui eles sabem que os seus companheiros
são pobres
eles sabem que eu não tenho conforto
para oferecer pra eles eles sabem que
quem me segue
vai enfrentar perseguição dos homens
porque jesus gente era um anti
palestrante motivacional não é
os palestrantes motivacionais que um
grande erro nas empresas hoje só assim
você é capaz você vai vencer você jesus
começaram discutir falando assim o mundo
vos odiar a deus começa assim o hamburgo
vós sereis perseguidos jesus exemplo pro
tomé xampu a trazer seus amigos mas eles
estão preparados para isso
ó mestre
qual será então a nossa senha como
provar as criaturas que o nosso esforço
está com deus messi tá então se não é na
boa na base do sucesso como é que a
gente vai atrair gente vai fazer essa
ante propaganda do senhor como é que a
gente vai lotar o salão como o povo que
é conforto mestre o povo que a
facilidade só não entendeu que o sinal
do céu que eles quer o senhor ajeitar
vidinha deles vai ficar tudo bem é
porque se parte desse raciocínio pessoas
em quem eu era um sofredor meu casamento
a mala estava mal profissionalmente
estava duro sem dinheiro o acordo do
banco no vermelho
se eu buscar jesus é para começar a
empresa e bem entrar um dinheirinho meu
casamento consertar nem assim eles
faziam de propaganda suja que chegava
mascada vida e os votos em 11 filho está
sofrendo vai piorar
vai piorar porque antes você era
perseguido pelos seus perseguidores
particulares
agora você vai ser perseguido pelos seus
perseguidores e pelos perseguidores do
evangelho e esses são os mais cruéis 15
mil inscrições agora porque ia pensava
em se inscrever com esse vídeo agora vai
é mais ou menos o que jesus está dizendo
pra torneio tomé fala mesmo é desse
jeito vai dar
o preparador que agora vai dar nós e na
garganta
jesus virá pra tomar e fala assim também
uma só lágrima que console e esclareçam
coração atormentado vale mais do que um
sinal imenso no céu
aquele pior fascínora criminoso
malfeitor para ele se converter em si
não precisa apresentar pra eles 156
vídeos 157 e 158 vídeos do youtube
humilde não ele só precisa ver a mãe
deixou era só uma lágrima nem precisa
ser uma lágrima só de quem realmente o
ame o ame de verdade ele sinta o amor só
isso
a penitenciária não corrige ninguém que
corrige corações amor
é uma lágrima de amor
o grande sinal do céu é quando alguém é
capaz de sofrer com você né por você que
são da idéia de que olha vou sofrer no
seu lugar eu pra que você não é uma
idéia equivocada essa de falar jesus
sofreu na cruz para que nós não sofremos
há há há
jesus não sofreu por nós
jesus sofreu com nós como cada um de nós
teve tem ou terá a sua cruz pessoal
ele não quis deixar o mundo sem também
ser crucificado
a nossa senha tomé é a nossa própria
exemplificação na humildade e no
trabalho quando quiseres esclarecer o
espírito de alguém leia o livro dos
espíritos para ele mostre para ele os 7
muçulmana do ar ou quando quiseres
converse convencer alguém nunca lhe
mostre que sabe de alguma coisa ou aaa
espíritas
então tá tudo errado porque toda
atividade nossa no movimento espírita é
para usar a chamada difusão doutrinária
ou seja fazer os outros conhecer a nossa
doutrina doutrina é letra
olha só o livro espírita não é ele não
existe para ser divulgado de forma
verbal discursiva
o livro espírita existe para ser
divulgado de forma vivencial a
estratégia funciona da seguinte maneira
lane
alguém me ver me conhece se comove sim
canta comigo como ser humano e fará como
é que você se torna assim é que se fala
assim é que eu sou inscrito no canal
miudinho ver a entender é que eu li o
paulo estêvão só que ela também é que eu
freqüento grupo espírita eurípedes
barsanulfo você quer comigo qualquer
dinheiro
a isca para fisgar o peixe tem que ser a
minha vida porque o contrário reverso
disso pode acontecer a amt propaganda
aí realmente uma antipropaganda de fato
que é o sujeito recebe recebeu o convite
pra ir no centro espírita por alguém que
ele não admira e que já o prejudicou
o que eu não vou lá no mil dinão fulano
vai lá tem oito anos é a mesma porcaria
não muda nada machuca magoa todo mundo
eu não vou não eu já me chamou não vou
não né não
e eu clicar neste link você me mandou
sair por e mail para assistir humilde
não vou aplicar 7 rio que as pessoas eu
vejo que você faz com que as pessoas
humilha todo mundo prepotente arrogante
não quer
sofre porém com as suas dores e colherá
resultado já caminhando nosso despejo
qual é o sinal do céu para quem o queira
ver segunda perspectiva do evangelho não
é mais a do fariseu o exemplo de
renúncia humildade e devoção de alguém
que ame é irresistível é resistir
aí água coisa começa a caminhar para o
desfecho da trama de tomané reúne da
pequena comunidade não passou tempo
jesus foi crucificado foi assim e depois
de algum tempinho da após a crucificação
jesus começou a aparecer a se
materializar
ok é mais sinal mediúnico porque esse
mas ainda não era o suficiente porque
faltava o coração de jesus começou a se
materializar para os discípulos queridos
reúne da pequena comunidade depois das
preces habituais jesus penetrou na sala
humilde com sereno sorriso forma
espiritual é óbvio ele se materializou
desejando aos companheiros paz e bom
ânimo como nos dias 20 ovos e revisões
da galiléia
só isso em tese deveria servir mas não
se viu tô falando isso essa observação
porque eu sei que muitos de vocês pensem
se ateve a sério o trabalho de cirurgia
espiritual lá no centro fulano queria
tanto que ele fosse ele é ateu e
materialista tem certeza que se ele
visse ele ia né ai gente usa uma palavra
que a gente já virou senso comum essa
regional entende ela ele ia se converter
conversão é mudança de hábito moral não
é mudança de religião perspectiva
religiosa não é a eu queria tanto que
fulano tivesse visto o chico
fotografando se evite o chico porque o
chico li a carta e falava o nome de
parente que só a família conhecer 6
acham mesmo que chico xavier o chico
xavier até porque ele falava onde
parente que ninguém mais conhecer vocês
acham mesmo que o chico comoveu tanto
coração porque ele falava o nome da
cachorrinha de estimação do
o desencarnados
claro que não
o senhor ópera tomé sentindo o coração
bater lhe precipitado olha aqui o bicho
que anda dizendo qual vai ser a via de
acesso o meio de acesso pelo qual jesus
vai conseguir fisgar pelo coração bate
campos aqui já está dizendo o coração de
tomé naquela hora estava batendo
diferente
anos e anos convivendo com jesus e jesus
não tinha conseguido tocá lo pelo
cérebro com os discursos com as falas
não mas quando o coração de tomar é
bastante diferente
sentindo o coração bater e precipitado é
gay e os olhos
o senhor percebendo e os pensamentos
mais ocultos olha ai jesus captou o
calorzinho que irradiou do coração do
tomé quando os fariseus aproximavam
jesus e pediu um sinal do céu
sai de jesus sentia frio gelo mas quando
tomei apareceu tremendo pé de jesus
jesus sentiu o cheiro de sentimento no
ar é o tá no ponto
tá no ponto é agora
depois de pronunciar as palavras que a
narrativas apostólicas registraram
acrescentou bondosamente tomé põe a mão
nas minhas chagas e não te esqueças de
que esse é o sinal
então hoje nós vamos passar um dever de
casa pra todo mundo sabe já ouviu falar
da campanha do mais um agente na meta de
velocidade nem eu nem fazia campanha do
mais um quando a gente queria que viesse
mais jovem kata integrantes da mocidade
se comprometia a trazer um companheiro
novo na próxima reunião
um colega de escola e essa campanha do
mais um vale para o pessoal da internet
para a próxima semana cada um dos
inscritos do canal cada um dos
freqüentadores do salão tá comprometido
a trazer alguém para a união ou para o
canal só que não pode pronunciar uma
palavra
aham me soltar esse negócio que eu achei
legal
entendeu o mas é para tratar trato tem
que trazer pelo menos um para a próxima
semana
só que não pode falar uma palavra essa
pessoa sobre o canal sobre a reunião
vi o pessoal tem que fazer até a semana
que vem uma outra pessoa se inscreveu no
canal mas sem falar do canal pra ela e
aí como isso você vai ter que convencer
a perguntar sobre o desafio na verdade é
até a próxima semana cada um de nós tem
que fazer alguém provocar alguém a
perguntar pra gente como é que você se
tornou tão bom assim como é que você se
tornou tão bondoso assim tão bom assim é
perigoso porque a ser bom de bola e
escutado mesma pergunta é tão bondoso
assim tão indulgente assim tão
misericordioso assim tão benevolente
assim nossa forma como você se tornou a
pessoa tão legal assim aí na hora que
ela fizer a pergunta é qual a fonte né
não ela fizer a pergunta se fala então
eu tenho muito tempo que eu tô pra te
falar da bancada entendeu que qualquer
estratégia o sinal do céu tem que ser a
nossa vida tem que ser a nossa meta
hoje é inadiável não pode ser para
amanhã
por isso eu disse que a paz e martin vem
se comece a se exercitar isso hoje é
porque a gente não sabe qual é a hora
marcada para o nosso desencarne e vai
ser muito triste a gente retornar com o
mundo espiritual tendo frequentado 200
reuniões no miudinho ou tendo assistido
os 160 vídeos no miudinho e nunca ter
conseguido um outro participante sem
usar palavras porque os que eu consegui
falando blá blá blá não conta para o
plano espiritual
então com livro entre irmãos de outras
terras clube faz livro lados e da
fotografia do chico entre irmãos e outra
entre irmãos de outras terras
o chico viajou pela europa foi de
estados unidos em várias cidades paris
londres o chico fotógrafo em paris
acho que em paris o andré luis de topo
chico uma entrevista que ele fez com
gabriel delany no plano espiritual e no
plano escritório pergunta se gabriel de
lã
ele pegou pierre já nenhum dos dois
discutem muito tempo nessa missão no
ocorreu agora o andré luis perguntas em
que recado você deixa o movimento
espírita de hoje sobre difusão
divulgação de outro respeito
qual é o meio mais eficaz de divulgar é
o jornal é o rádio ea tv
hoje a gente acrescentar ia à internet
qual é o jeito mais competente de fazer
essa essa divulgação
saiba como resposta dele o exemplo
individual de cada espírito ponto
para você falar de honestidade com
dinheiro público você precisa sempre
está mirando no rosto nome tem
necessidade pode fazer uma palestra de
uma hora sobre a honestidade ética com
dinheiro público sem citar o nome de um
corrupto
ae
[Música]
é